preoje datay ek formu
Andorid tabanlı bir akıllı saate dahili gerekli sensörler entegre edilerek kan basıncı ölçümü yapılacak hale gelmesini sağlayıp ve bunun çalışması ve istenilen verilerin saat ekranı üstünde gösterilip anlık düşen veya yükselen tansiyon takibini yapması, günlük haftalık aylık olarak grafik oluşturması için, tehlike durumlarında gerekli sinyalleri verip uyarılması ve haber verilmesi gereken durumları gerçekleştirmesi için kodu yazılarak saat içerisine aktarılacak. Mevcut şartlar göz önünde bulundurulduğunda tansiyon hastalarının tansiyonlarını ölçmek için ek bir alete ihtiyaç duymamaları sağlanacak
Yüksek tansiyon hastaları haftalık, aylık, üç aylık veya 6 aylık rutin doktor kontrollerinde daha önce kendilerine verilmiş gün ile yüksek tansiyon takip çizelgesini doldurup doktora kontrol ettirir ve bu ölçümlerin ortalamalarına göre tansiyon ilaç değişimi, ilaç dozaj artırımı-azalımı ve diyet liste yenilemesi yapılmaktadır.
Geliştirdiğimiz bu proje ile öncelikli olarak hastaların sonrasında hatta tüm insanların bunu anlık olarak takip edebilmesini ve uyarılmasını sağlaması ve bu problemin azımsanmayacak kadar çok olmasından ötürü piyasada kendine yer bulmasını sağlayacaktır.
Tansiyon, zarar vermek için bazen yıllarca damarların bozulmasını beklemeyebilmektedir. Damar bozuklukları (sertleşmesi) sonunda kalp krizine sebebiyet vermektedir.
Kalp krizi o kadar ağır bir hastalıktır ki, kriz geçirenlerin dörtte biri hastaneye bile yetişemeden ölür. Dörtte bir kadarı da hastanede, doktorların müdahalesine rağmen hayatlarını kaybederler.  
Kalpten sonra en çok etkilenen ikinci organ beyindir. Beyindeki damarların tıkanması ya da bazen yırtılıp kanamaları yüzünden “felç” oluşur. Üçüncü sırada alt üyelere yani uyluk, bacak ve ayağa giden damarların tıkanması vardır. Onlar tıkanınca “kangren” denilen ve tıkanan yerde çürümeye neden olan, o yüzden de kesip çıkarılmalarını gerektiren hastalık gelişir. Buradaki amaç bu durumun önceden öngörülmesini sağlayıp daha erken müdahale ile tansiyon değişikliklerinin erkenden habercisi edilmek ve gerekli yerlere bildirilmesini sağlamak. 
Özellikle tansiyon hastaları olmakla beraber, bu proje bir saat içinde dahili sensörler ile ekleneceği için her akıllı saat içinde bulunup her birey için kullanılabilir. Çünkü tansiyon düşüklüğü her yaş grubu kişinin etkilenebileceği bir sorundur.
Hipertansiyon(yüksek tansiyon); Dünyada 1.5 milyarın üzerinde hastası bulunuyor. Her yıl, 7 milyon insan, yüksek kan basıncı nedeniyle hayatını kaybediyor
İleri yaş hastalığı olarak bilinen hipertansiyonun görülme yaşı dünyada ve Türkiye’de giderek düşüyor. Özellikle aşırı kiloların kan basıncı üzerindeki olumsuz etkisi nedeniyle, 13-14’lü yaşlarda hipertansiyon görülme sıklığı artıyor. Alınan aşırı kilolar, hareketsizlik ve stres, genç yaşlarda tansiyon hastası olma riskini artırmaktadır. Obezitenin, dünyada en önemli sağlık problemlerinden biri olmasıyla, yüksek tansiyon daha küçük yaşlarda görülmeye başlamıştır. Dünyada 1 milyardan fazla insan şişmanlık sorunu yaşamaktadır. Bunların 300 milyonu da sağlıksız obezite sınırında olduğu için hipertansiyon ve diyabet hastasıdır. Çocuklar da obeziteden en çok etkilenen yaş grubudur. Dünyada 6 çocuktan biri aşırı kilo sorunu yaşamaktadır.
Hipotansiyon(düşük tansiyon); Tansiyon çok düştüğünde hayati organlara yeteri kadar oksijen ve besin taşınması mümkün olmaz. Bu gibi durumlarda bilinç kaybı gibi ciddi sorunlar yaşanabilir. Ayrıca çok ciddi tansiyon düşüklüğünde şok ve felç gibi sorunlar açığa çıkabilir.
Eksik -- Uygulanabilirliğinde mevcut riskler nelerdir belirtiniz.
KAYNAKÇA
~ Öcal, Hakan (2010). Tansiyon ve vücut sıcaklığını ölçen cihazın tasarımı. Yüksek lisans tezi, Gazi Üniversitesi, Ankara.
~ Kazdal, Fatih (2015). Yüksek tansiyon hastaları için mobil uzman sistem tasarımı. Yüksek lisans tezi, Afyon Kocatepe Üniversitesi. Afyon.
